Bem-vindo aos Fundamentos de programação. Daqui a pouco,
vou pôr-te logo no teu primeiro exercício,
mas primeiro quero explicar-te rapidamente como
funciona esta parte da plataforma. Nos Fundamentos
de programação, vou ensinar-te como funciona a programação
um passo de cada vez. Dividi tudo
em muitos conceitos pequenos que vamos
combinando à medida que o curso avança. Apresento
cada conceito num vídeo como este,
onde te explico as bases do
conceito com o Jiki como ajudante. Já
falamos mais dele. Depois de veres o vídeo,
desbloqueias uma página só para esse conceito, onde
podes voltar e ler sobre ele
sempre que precisares de relembrar. Depois
de cada vídeo, dou-te um exercício para
pores esse conceito em prática e, muitas vezes,
mais alguns onde podes combinar o
conceito novo com todos os outros que
já aprendeste. No início, quando
só conheces alguns conceitos básicos, os exercícios
vão parecer bastante simples, talvez até um pouco
fáceis demais. Mas à medida que aprendes cada vez
mais coisas, o nível de desafio aumenta. Temos
algumas coisas para te ajudar com
esse nível de desafio. Primeiro, cada exercício tem dicas
que podes usar se ficares preso.
Quero que só recorras às
dicas depois de teres passado um bom bocado
a tentar resolver o problema sozinho. Mas
se estiveres preso e não conseguires avançar,
há sempre uma dica que podes desbloquear
para te ajudar. Segundo, se ficares preso,
podes usar o Pergunta ao Jiki, o nosso apoio com IA.
Explicas onde estás confuso ou preso
e ele ajuda-te a desbloquear. Terceiro, muitos
exercícios têm vídeos de análise aprofundada, e estou a
acrescentar mais a toda a hora. Nesses
vídeos, resolvo eu próprio o exercício
e explico como pensar no problema,
muitas vezes com muito mais pormenor
sobre os conceitos de programação do que nestes
vídeos curtos. Recomendo mesmo que vejas
estes vídeos. Quando demos este curso como
boot camp, diziam-me que estas
sessões aprofundadas eram a parte mais valiosa
de todo o boot camp. Se ficares
preso a meio de um exercício, podes espreitar o vídeo
de análise aprofundada, mas aconselho-te a parar
assim que chegares à parte
onde ficaste preso e a tentar
continuar a resolver o exercício daí em diante sozinho.
Pronto. É assim que as coisas funcionam. Agora vais
experimentar o teu primeiro exercício, onde
resolves um labirinto. Não precisas de
saber nada de programação para isso.
Em todos os exercícios, há muita
informação do lado direito do
ecrã para leres. Começa sempre por aí.
Depois de leres, escreve as tuas instruções
para o computador do lado esquerdo do
ecrã e carrega no botão “Executar código”
para o computador seguir essas
instruções. Depois de resolveres o exercício, volta
para o próximo vídeo e explico-te
um pouco melhor o que são essas instruções
e o que se passa nos bastidores. Boa
sorte, e vemo-nos aqui outra vez
daqui a pouco